# Устав

## Содержание

1. Предисловие
1. Мировоззренческие принципы участников
1. Пространство и формы собственности
1. Управление поселением
1. Эконмика
1. Патентное право
1. Правила поведения
1. Стать участником
1. Санкции
1. Финансирование

## Предисловие

Данный текст — пример устава для поселения ПВ. Его (устав) следует адаптировать под юрисдикцию государства, на территории которого строится поселение.

## Мировоззренческие принципы

Ни одна идеология не явлется доминирующей на территории поселения.

Мировоззрение участников основано на [жизненных ценностях](https://github.com/venusexperiment/structure-of-the-world#%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-1)

## Пространство и формы собственности

Пространство поселения разделено следующим образом:
- **личное** - место проживания участников
- **общественные территории и помещения** — мастерские, лектории и библиотеки, территории отдыха, здравоохранения, исследовательские лаборатории, склады запасов

Разрешены следующие виды частной собственности на территории поселения:
- личные вещи: предметы быта и личной гигиены
- средства производства, переданные в коллективное пользование на основании соответствующего договора. Не являются собственностью поселения

Общественная собственность — это принадлежащее поселению имущество. Всем участникам разрешено им пользоваться, а в при некоторых условиях — и неучастникам.

Представлена следующим:
- пространство, не являющееся личным
- средства производства
- продукция, произведённая из сырья — собственности поселения
- сырьё, приобретённое на средства поселения
- пожертвования от неучастников

## Управление поселением

Управление осуществляется Советами, состоящими из участников. Каждый Совет имеет свою зону ответственности: конкретное производство, организация обучения и отдыха и т. д. Один участник может входить в несколько Советов одновременно. Могут создаваться срочные Советы для решения возникших нестандартных ситуаций, а после её [ситуации] разрешения- расформировываются.

## Экономика

Плановая экономика. План основан на потребности участников (с целью повышения самообеспеченности поселения) и внешнего мира (с целью увеличения собственности)

## Патентное право

Каждый участник имеет право на авторство. Ни один участник не вправе обладать исключительным правом на результаты интеллектуальной деятельности. Каждый  участник обязан создаваемые результаты интеллектуальной деятельности передавать в общественное достояние либо применять близкие лицензии.


## Правила поведения

## Стать участником

Желающий стать участником должен внести вклад. В зависимости от размера вклада отличаются и права в поселении. Список возможных прав (список сортирован от большего вклада к меньшему)
1. Проживание на личном участке
2. Пользование мастерскими DIY
3. Получение продуктов производства
4. Получение дивидендов с прибыли от производства
5. Использование блока отдыха для личного отдыха, удалённой работы и фотосессий.
6. Получение навыков и знаний

## Санкции

## Финансирование

Финансирование участников и поселения осуществляется из доходов кооперативов поселения и предпринимательской деятельности участников
